# Voicetotext : Сервис для преобразования русской речи в текст (ASR).

Данный сервис преобразовывает звуковые дорожки любой длинны в текст на русском языке. 

## 📌 Как работает сервис
- Принимает аудиофайл через http.  
- Разбивает его на речевые отрезки методом детекции активности речи (VAD), что позволяет вычленять законченные участки речи вместо произвольных отрезков.
- Транскрибирует каждый отрезок **русским ASR** с **маркировкой предложений**.  
- Возвращает **JSONL** с абсолютными **тайм-кодами** и пунктуацией, а так же текстовой файл.

---
## 📚 Установка и использование

Для развертывания сервиса используется доккер образ. Сторонние фалы включая модели нейросетей должны быть помощены куда-либо во внутрь корневой папки проекта.

### 1. Установка
Перейти в корневую папку и сбилдить доккер-образ 
```bash
docker build -t voicetoreport-local .
```

### 2. Подготовка
При необходимости настроить параметры конфига. 

1. Настройки контейнера docker `docker-compose.yaml` где задаются параметры запуска сервиса, например: порты, допустимые ресурсы для контейнера. Так же необходимо смонтировать рабочую папку внутрь контейнера прописав актуальные пути.
2. Конфиг детекции речи `config/vad_inference_frame.yaml` задает параметры для VAD:
Используюмая модель, орграничения по ресурсам, ширину окна, а так же параметры пост-процессинга и I/O

### 3. Запуск и использование
Запуск производится поднятием контейнера из корневой папки

```bash
docker-compose up
```
Сервис работает как http-сервер на 5000 порту по умолчанию. Принимает запросы в формате form-data, файлы передаются через параметр с ключом `file`

---
## 💾 Результаты VAD 
Результаты VAD записываются в `./output/vad_frame`

 - Папка `frame_preds`хранит файл с оценкой вероятности речи для каждых 20ms audio
 - Папка `rttm_preds` хранит файл с таблицей отражющей временные промежутки с речью в течении всего аудио, которые используются в дальнейшем как сегменты
```txt
0.0000 7.4100 speech
9.0500 1.5800 speech
11.6300 3.1800 speech
```
---

## 💾 Результат на выходе 
Конечные результаты сохраняются в папке `artefacts`, в соответствии с путем указанным в `docker-compose.yml`

1. Текстовый файл `output.txt`. Каждый новый сегмент считается отдельным предложением, и записывается с новой строки.

```json
Нет я наверное просто не добавил ну.
Вот те задачи которые делайте добавляйте пожалуйста сприн.
Спасибо антон.
```
JSON файл `output.json`, каждый элемент сожержит иформацию о сегментах полученных в ходе VAD, а так же результат предстказания ASR модели в поле `abstract`

```json
...
  {
    "offset": 0.0,
    "duration": 7.41,
    "abstract": [
      {
        "start": 0.0,
        "duration": 7.28,
        "text": "пекрик все проверию у него надо в принпе расстался да а сейчас"
      }
    ]
  },
  {
    "offset": 9.05,
    "duration": 1.58,
    "abstract": [{ "start": 0.44, "duration": 1.2, "text": "вотсаа" }]
  }
...
```
---

##  Ограничения
- **CPU**: Система разрабатывалась с использованием CPU, на контейнере 10 GB RAM , но этот объем точно можно снизить
- Для GPU добавьте `.cuda()` 
---
